Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
If you don't believe me, Yiren,
Jika awak tidak percaya saya, Yiren,
just kill me with your sword.
bunuh saja aku dengan pedangmu.
Yiren, I only ask
Yiren, saya hanya bertanya
that after I die,
bahawa selepas saya mati,
don't trust Xiao Qiushui so readily.
jangan mudah mempercayai Xiao Qiushui.
He's already lost the fighting spirit of our Xiao family.
Dia sudah kehilangan semangat juang keluarga Xiao kami.
My final request, Yiren,
Permintaan terakhir saya, Yiren,
is for you to destroy the Power Gang
adalah untuk anda memusnahkan Geng Kuasa
and kill Li Chenzhou
dan membunuh Li Chenzhou
and Liu Suifeng
dan Liu Suifeng
to avenge our parents.
untuk membalas dendam ibu bapa kita.
Why?
kenapa?
I don't even know who to trust anymore.
Saya pun tak tahu nak percaya pada siapa lagi.
You've both changed completely.
Anda berdua telah berubah sepenuhnya.
I'm the only one kept in the dark.
Saya seorang sahaja yang disimpan dalam gelap.
I worked in the shadows,
Saya bekerja dalam bayang-bayang,
while you were in plain sight, Yiren.
semasa awak berada di depan mata, Yiren.
You endured all those humiliations
Anda telah menanggung semua penghinaan itu
for my sake.
demi saya.
Yiren,
Yiren,
if you truly don't know who to believe,
jika anda benar-benar tidak tahu siapa yang harus dipercayai,
go back to our villa in Jindu and see for yourself.
kembali ke vila kami di Jindu dan lihat sendiri.
You accomplished something significant for His Majesty, Yiren,
Anda telah mencapai sesuatu yang bermakna untuk Baginda, Yiren,
and our Xiao family has received imperial favor.
dan keluarga Xiao kami telah menerima bantuan empayar.
It'll be clear to you right away
Ia akan jelas kepada anda dengan segera
who's truly working for
yang benar-benar bekerja untuk
our Xiao family's interests, Yiren.
kepentingan keluarga Xiao kami, Yiren.
Father,
ayah,
Mother.
ibu.
Your unfilial son, Xiao Yiren,
Anak awak yang tidak berbakti, Xiao Yiren,
has come to see you.
telah datang untuk melihat anda.
Father,
ayah,
Mother.
ibu.
I'm unfilial,
Saya tidak setia,
but I can only try to restore the Xiao family
tetapi saya hanya boleh cuba memulihkan keluarga Xiao
in my own way.
dengan cara saya sendiri.
I hope, in the realm beyond,
Saya berharap, di alam seterusnya,
you'll not hold my weakness against me.
anda tidak akan menahan kelemahan saya terhadap saya.
Qiushui!
Qiushui!
Come on, check this out!
Ayuh, semak ini!
Look!
Lihatlah!
The Shaolin, Wudang, and Emei sects
Mazhab Shaolin, Wudang, dan Emei
have jointly announced a Heroes' Gathering
telah bersama-sama mengumumkan Perhimpunan Pahlawan
to select a Martial Arts Alliance Leader at Changban Slope.
untuk memilih Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri di Changban Slope.
The position of the Alliance Leader
Jawatan Ketua Perikatan
hasn't been filled for many years.
sudah bertahun-tahun tidak diisi.
It seems these martial artists
Nampaknya ahli silat ini
have learned about the imperial decree,
telah belajar tentang dekri empayar,
and they want to select an alliance leader
dan mereka mahu memilih pemimpin pakatan
to lead the entire martial world in protecting General Wu.
untuk memimpin seluruh dunia mempertahankan diri dalam melindungi Jeneral Wu.
The purpose of this
tujuan ini
is to jointly resist the Northern Wasteland.
adalah untuk bersama-sama menentang Gurun Utara.
The Power Gang and the Long River waterways
Geng Kuasa dan laluan air Sungai Long
will certainly attend.
pasti akan hadir.
I think this time...
Saya rasa kali ini...
If Xiao Kaiyan claims the title of alliance leader
Jika Xiao Kaiyan menuntut gelaran ketua pakatan
under the guise of Zhu the Great King,
bertopengkan Zhu Raja Besar,
General Wu
Jeneral Wu
may well be in danger.
mungkin dalam bahaya.
Qiushui,
Qiushui,
are you going to attend the Martial Arts Tournament?
adakah anda akan menghadiri Kejohanan Seni Mempertahankan Diri?
I must go.
Saya mesti pergi.
I'll expose Xiao Kaiyan's true face in front of everyone.
Saya akan mendedahkan wajah sebenar Xiao Kaiyan di hadapan semua orang.
But the internal energies
Tetapi tenaga dalaman
of the Eight Masters inside your body
daripada Lapan Master di dalam badan anda
haven't fully merged yet.
belum bercantum sepenuhnya.
Forcing it down now
Memaksanya turun sekarang
will surely damage your body.
pasti akan merosakkan badan anda.
Besides, Kaiyan
Selain itu, Kaiyan
has used the Voidheart Codex
telah menggunakan Voiheart Codex
to steal martial skills from many martial masters.
untuk mencuri kemahiran mempertahankan diri daripada ramai ahli bela diri.
Are you really confident?
Adakah anda benar-benar yakin?
Don't worry.
jangan risau.
No matter what,
Tidak kira apa,
even if I die,
walaupun saya mati,
I won't let him have his way.
Saya tidak akan membiarkan dia mengikut caranya.
Qiushui,
Qiushui,
I believe in you.
Saya percaya pada awak.
This Martial Arts Tournament—
Kejohanan Seni Mempertahankan Diri ini—
who else but you could lead it?
siapa lagi selain anda yang boleh memimpinnya?
Well said!
Baik kata!
-Fifth Thug! -Big Brother!
-Samseng Kelima! -Abang Besar!
Fifth Thug, we're here!
Samseng Kelima, kami di sini!
-Fifth Thug!
-Samseng Kelima!
Big Brother!
Abang Besar!
We're here!
Kami di sini!
You guys!
kamu semua!
-Qiushui. -Big Brother.
-Qiushui. -Abang Besar.
We believe in you too.
Kami percaya pada anda juga.
Yuhan.
Yuhan.
Your family affairs...
Urusan keluarga anda...
Everything's been taken care of.
Semuanya telah diuruskan.
Big Brother.
Abang Besar.
At such an important moment when you're running for
Pada saat yang penting apabila anda bertanding
the Martial Arts Alliance Leader, how could I possibly be absent?
Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri, bagaimana mungkin saya tidak hadir?
That's right.
betul tu.
I've already sent word home,
Saya sudah menghantar berita ke rumah,
telling them to wait patiently
menyuruh mereka menunggu dengan sabar
for our Shenzhou Sworn Brotherhood's good news.
untuk berita baik Ikhwan Bersumpah Shenzhou kami .
We Four Thugs can't miss out on something like this!
Kami Empat Samseng tidak boleh ketinggalan sesuatu seperti ini!
That's right, can't do without the Four Thugs!
Betul, tidak boleh melakukannya tanpa Empat Samseng!
Can't do without us!
Tidak boleh melakukannya tanpa kami!
Fifth Thug! We're essential!
Samseng Kelima! Kami penting!
Absolutely essential!
Sangat penting!
In my life,
Dalam hidup saya,
I hold the greatest respect for
Saya amat menghormatinya
those who are benevolent, righteous, loyal, and trustworthy.
mereka yang baik hati, soleh, setia, dan boleh dipercayai.
With your support,
Dengan sokongan anda,
I, Xiao Qiushui,
Saya, Xiao Qiushui,
thank you all.
terima kasih semua.
It should be us thanking you.
Sepatutnya kami berterima kasih kepada anda.
If you hadn't let us join the Shenzhou Sworn Brotherhood,
Jika anda tidak membenarkan kami menyertai Ikhwan Tersumpah Shenzhou,
we'd still be
kita masih akan menjadi
wandering aimlessly somewhere.
merayau entah ke mana.
Yes, exactly!
Ya, betul-betul!
I wouldn't know where I'd be now.
Saya tidak akan tahu di mana saya berada sekarang.
-Well said! -That's right!
-Baiklah! -Betul!
Qiushui,
Qiushui,
we're all like sworn brothers,
kita semua seperti saudara sesumpah,
so there's no need for formalities.
jadi tidak perlu formaliti.
Right, no formalities!
Betul, tiada formaliti!
No need for formalities.
Tidak perlu formaliti.
That's right.
betul tu.
Shenzhou Sworn Brotherhood!
Persaudaraan Tersumpah Shenzhou!
United by righteousness!
Bersatu dengan kebenaran!
Today's Martial Arts Tournament
Kejohanan Seni Mempertahankan Diri Hari Ini
brings together heroes from all over the land
menghimpunkan wira dari seluruh negara
is to determine the greatest martial artist of the Central Plains.
adalah untuk menentukan ahli bela diri terhebat di Dataran Tengah.
The winner will be granted the Alliance Leader's token
Pemenang akan diberikan token Ketua Perikatan
and lead the martial heroes
dan memimpin wira bela diri
in rescuing General Wu.
dalam menyelamatkan Jeneral Wu.
Anyone who is not guilty of unforgivable crimes, debauchery,
Sesiapa yang tidak bersalah atas jenayah yang tidak boleh dimaafkan, penyelewengan,
or betrayal of Daxi
atau pengkhianatan terhadap Daxi
may participate in the competition.
boleh menyertai pertandingan tersebut.
The competition will be a tournament,
Pertandingan itu akan menjadi kejohanan,
with one-on-one duels.
dengan duel satu lawan satu.
The final winner will proceed to Canghai Pavilion,
Pemenang akhir akan diteruskan ke Pavilion Canghai,
where, under the witness of the Shaolin, Wudang, and Emei sects,
di mana, di bawah kesaksian mazhab Shaolin, Wudang, dan Emei,
they'll be bestowed the Alliance Leader's title.
mereka akan dikurniakan gelaran Ketua Perikatan.
As expected,
Seperti yang dijangka,
the Alliance Leader will be decided between you and me.
Pemimpin Perikatan akan diputuskan antara anda dan saya.
Aren't the Long River waterways enough for you to manage?
Tidakkah laluan air Sungai Long cukup untuk anda uruskan?
Coming to snatch the position of Alliance Leader,
Datang untuk merampas jawatan Ketua Perikatan,
surely you have ulterior motives.
pasti anda mempunyai motif tersembunyi.
To be able to compete with you
Untuk dapat bersaing dengan anda
in front of the heroes from across the land
di hadapan pahlawan dari seberang tanah
is worth it.
memang berbaloi.
You are truly hypocritical.
Anda benar-benar hipokrit.
Since we can't see eye to eye,
Oleh kerana kita tidak dapat melihat mata ke mata,
let's just start fighting.
mari kita mulakan perjuangan.
Wait!
Tunggu!
Xiao Yiren?
Xiao Yiren?
Why is Qiushui's eldest brother here?
Kenapa abang sulung Qiushui ada di sini?
Why is he here?
Kenapa dia ada di sini?
Yiren.
Yiren.
Don't call me that.
Jangan panggil saya begitu.
You're not yet qualified to fight me.
Awak belum layak untuk lawan saya.
Defeat your elder brother first, and then we'll see.
Kalahkan abang kamu dahulu, baru kita lihat.
Yiren.
Yiren.
You really choose to trust him?
Anda benar-benar memilih untuk mempercayainya?
Enough talk.
cukup cakap.
Make your move!
Buat langkah anda!
This...
ini...
No matter where we are,
Tidak kira di mana kita berada,
you're always such a handful.
anda sentiasa segelintir.
Are you done with your act?
Adakah anda sudah selesai dengan perbuatan anda?
Don't forget who you really are.
Jangan lupa siapa anda sebenarnya.
-Second Young Master Xiao? -Xiao Kaiyan?
-Tuan Muda Kedua Xiao? -Xiao Kaiyan?
It's actually Xiao Kaiyan.
Ia sebenarnya Xiao Kaiyan.
This is the second son of the Xiao family, right?
Ini anak kedua keluarga Xiao, kan?
Xiao Kaiyan?
Xiao Kaiyan?
Why is he here? How could it be him?
Kenapa dia ada di sini? Bagaimana mungkin dia?
Yiren?
Yiren?
You want to kill me?
Awak nak bunuh saya?
By killing you,
Dengan membunuh kamu,
I can avenge our parents.
Saya boleh membalas dendam ibu bapa kita.
Xiao Yiren!
Xiao Yiren!
For Qiushui's sake,
Demi Qiushui,
you're actually going to kill me?
awak sebenarnya nak bunuh saya?
Why do you always take his side?
Kenapa awak sentiasa menyebelahinya?
Our parents did,
Ibu bapa kita lakukan,
and now you do too.
dan kini anda juga begitu.
Just die!
Mati sahaja!
Young Master!
Tuan Muda!
Yiren!
Yiren!
Yiren.
Yiren.
Young Master!
Tuan Muda!
-Yiren! -Young Master!
-Yiren! -Tuan Muda!
Young Master!
Tuan Muda!
Zhu the Great King is actually Xiao Kaiyan?
Zhu Raja Besar sebenarnya Xiao Kaiyan?
Xiao Kaiyan!
Xiao Kaiyan!
Yes, indeed.
Ya, memang.
What's this all about?
Apa ini semua?
I'm Zhu the Great King.
Saya Zhu Raja Besar.
I'm also Xiao Kaiyan.
Saya juga Xiao Kaiyan.
Xiao Kaiyan!
Xiao Kaiyan!
So where is Zhu the Great King?
Jadi di manakah Zhu Raja Besar?
Where is Zhu the Great King?
Di manakah Zhu Raja Besar?
Are you trying to betray me?
Adakah anda cuba mengkhianati saya?
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
At this point,
Pada ketika ini,
what can you possibly do to me?
apa yang anda boleh lakukan kepada saya?
Your heart
hati awak
is truly merciless.
sungguh tiada belas kasihan.
Qiushui.
Qiushui.
Yiren!
Yiren!
-This...
-Ini...
Let's go.
jom pergi.
We should go.
Kita patut pergi.
Yiren.
Yiren.
Qiushui.
Qiushui.
It's alright.
Tidak mengapa.
That palm strike just now
sapuan tapak tangan itu tadi
was owed to you.
telah berhutang kepada anda.
I don't deserve to be your elder brother.
Saya tak layak jadi abang awak.
I was deceived by too many lies
Saya tertipu dengan terlalu banyak pembohongan
and brought shame
dan membawa malu
to the Xiao family.
kepada keluarga Xiao.
Yiren.
Yiren.
What nonsense are you talking about?
Apa benda karut yang awak cakap ni?
Don't talk anymore.
Jangan cakap lagi.
I need you to live.
Saya perlukan awak untuk hidup.
Qiushui.
Qiushui.
It's my fault,
Ini salah saya,
entirely my fault.
sepenuhnya salah saya.
There were signs all along,
Terdapat tanda-tanda selama ini,
yet I never noticed.
namun saya tidak pernah perasan.
I've failed
Saya telah gagal
our parents.
ibu bapa kita.
Yiren.
Yiren.
I'll channel my energy to heal you right now.
Saya akan salurkan tenaga saya untuk menyembuhkan awak sekarang.
Please stop talking.
Tolong berhenti bercakap.
No.
Tidak.
That strike just now
Mogok itu tadi
has severed my heart meridian.
telah memutuskan meridian hati saya.
This is for the best.
Ini adalah untuk yang terbaik.
I'll no longer
Saya tidak akan lagi
have to live in shame anymore.
terpaksa hidup dalam malu lagi.
Q-Qiushui.
Q-Qiushui.
From now on, the Huanhua Sect
Mulai sekarang, Mazhab Huanhua
depends on you.
bergantung pada anda.
Qiushui.
Qiushui.
Bury me beside Huanhua Stream,
Kuburkan saya di sebelah Huanhua Stream,
on a hill where I can see the Sword Manor.
di atas bukit di mana saya boleh melihat Sword Manor.
I don't deserve to be buried inside.
Saya tidak layak untuk dikebumikan di dalam.
Just bury me outside,
Kuburkan saya di luar,
watching over the Xiao Residence.
mengawasi Kediaman Xiao.
Yiren...
Yiren...
Yiren.
Yiren.
Yiren!
Yiren!
I'll remember your words
Saya akan ingat kata-kata awak
and complete your mission.
dan selesaikan misi anda.
Rest in peace, Yiren.
Berehatlah dengan tenang, Yiren.
Help me take care of Yiren's burial.
Bantu saya menguruskan pengebumian Yiren.
We have no interest in the Xiao family's affairs.
Kami tidak berminat dengan hal ehwal keluarga Xiao.
As for the position of the Martial Arts Alliance Leader,
Bagi jawatan Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri,
I'll take it.
Saya akan mengambilnya.
You think the martial world really has no heroes left?
Anda fikir dunia mempertahankan diri benar-benar tidak mempunyai pahlawan lagi?
Here, aside from Elder Qiu, is there anyone else worth mentioning?
Di sini, selain daripada Elder Qiu, adakah orang lain yang patut disebut?
This monk and Taoist barely count as half.
Sami dan Taoisme ini hampir tidak dikira separuh.
Who else is even notable
Siapa lagi yang ketara
from the so-called righteous sect?
dari golongan yang dikatakan soleh?
Ji Wupeng!
Ji Wupeng!
So, do I count as part of the righteous sect
Jadi, adakah saya dikira sebagai sebahagian daripada golongan yang soleh
or the underworld?
atau dunia bawah tanah?
How would I know what you are?
Bagaimana saya tahu awak siapa?
State your name!
Nyatakan nama anda!
Big Brother!
Abang Besar!
Ji Wupeng!
Ji Wupeng!
No one has called me by the name
Tiada siapa yang memanggil saya dengan nama itu
"Ji Wupeng of the Nine Yang Shadow Hand" for 30 years.
"Ji Wupeng dari Sembilan Tangan Bayangan Yang" selama 30 tahun.
Who exactly are you?
Siapa sebenarnya awak?
How do you know my name?
Macam mana awak tahu nama saya?
Ji Wupeng!
Ji Wupeng!
Such powerful internal energy.
Tenaga dalaman yang begitu kuat.
Who is he?
Siapa dia?
I can't believe someone like this exists in the world.
Saya tidak percaya orang seperti ini wujud di dunia.
Those skills... He's definitely not here with good intentions.
Kemahiran itu... Dia pasti bukan di sini dengan niat yang baik.
This person feels somewhat familiar.
Orang ini berasa agak familiar.
You...
awak...
You're Crazy Yan?
Awak Gila Yan?
He's still alive?
Dia masih hidup?
Crazy Yan isn't dead?
Gila Yan tak mati ke?
It really is Crazy Yan,
Ia benar-benar Gila Yan,
and he's still so young.
dan dia masih sangat muda.
Exactly!
Tepat sekali!
This can't be right.
Ini tidak betul.
After all these years,
Selepas bertahun-tahun ini,
he hasn't aged at all.
dia tidak berumur sama sekali.
He's become even younger and more formidable.
Dia menjadi lebih muda dan lebih hebat.
This doesn't make sense.
Ini tidak masuk akal.
I knew it.
Saya tahu ia.
With skills like that, he's definitely no ordinary person.
Dengan kemahiran seperti itu, dia pastinya bukan orang biasa.
Back then, I didn't take part in the ambush against you
Ketika itu, saya tidak mengambil bahagian dalam serangan hendap terhadap awak
because I felt that you roamed the martial world with pride,
kerana saya merasakan bahawa anda menjelajah dunia mempertahankan diri dengan bangga,
disregarding everyone else,
mengabaikan orang lain,
a spirit somewhat akin to my own.
semangat yang agak serupa dengan saya.
But now that you've come,
Tetapi sekarang setelah anda datang,
what is it that you seek?
apa yang anda cari?
Since you know who I am,
Memandangkan awak tahu siapa saya,
who else but me deserves
siapa lagi yang layak selain saya
the Hero Command Token?
Token Perintah Wira?
You don't deserve it.
Anda tidak layak.
It's been many years without any news of him.
Sudah bertahun-tahun tanpa khabar berita tentang dia.
Big Brother!
Abang Besar!
Stay back!
Kekal balik!
For decades,
Selama beberapa dekad,
no one has dared to speak to me like that.
tiada siapa yang berani bercakap dengan saya seperti itu.
Kid,
nak,
what's your name?
siapa nama awak?
Xiao Qiushui.
Xiao Qiushui.
Do you know who I, Crazy Yan, am?
Adakah anda tahu siapa saya, Crazy Yan, saya?
The top fighter in the martial world.
Pejuang terbaik dalam dunia mempertahankan diri.
So as the top fighter in the martial world,
Jadi sebagai pejuang terbaik dalam dunia mempertahankan diri,
am I not worthy of the Hero Command Token?
adakah saya tidak layak menerima Token Perintah Hero?
You're not.
awak bukan.
I'm not?
saya tidak?
If I'm not, then who is?
Jika bukan saya, maka siapa?
Only the top fighter in the entire world is.
Hanya pejuang terbaik di seluruh dunia.
Then who deserves to be the top fighter in the entire world?
Lalu siapakah yang layak menjadi pejuang terbaik di seluruh dunia?
General Wu Jie.
Jeneral Wu Jie.
Fair enough.
Cukup adil.
But when it comes to martial arts,
Tetapi apabila bercakap tentang seni mempertahankan diri,
I'm invincible in the entire world.
Saya tidak terkalahkan di seluruh dunia.
The truly invincible never kill.
Yang benar-benar tak terkalahkan tidak pernah membunuh.
The benevolent are invincible.
Orang yang baik hati tidak dapat dikalahkan.
The lifeblood of the martial world
Nadi kehidupan dunia persilatan
can only be sustained through righteousness,
hanya dapat dipertahankan melalui kebenaran,
and only then can it be preserved.
dan barulah ia boleh dipelihara.
Just with your empty words?
Hanya dengan kata-kata kosong awak?
You're wrong.
Awak silap.
It's based on the four words, "Heroes of the World."
Ia berdasarkan empat perkataan, "Heroes of the World."
Very well.
sangat baik.
At least I've learned something new.
Sekurang-kurangnya saya telah belajar sesuatu yang baru.
After all these decades,
Selepas berdekad-dekad ini,
the martial world has finally seen someone remarkable.
dunia mempertahankan diri akhirnya telah melihat seseorang yang luar biasa.
However,
Walau bagaimanapun,
to conquer the world,
untuk menakluki dunia,
you need real skills.
anda memerlukan kemahiran sebenar.
If I wanted to kill you today,
Jika saya mahu membunuh awak hari ini,
it would be effortless.
ia akan menjadi mudah.
But you have potential.
Tetapi anda mempunyai potensi.
I might as well take you as my disciple and teach you martial skills.
Saya juga boleh mengambil anda sebagai murid saya dan mengajar anda kemahiran mempertahankan diri.
So why don't you kneel and kowtow to me
Jadi mengapa anda tidak berlutut dan bersujud kepada saya
while I'm in a good mood?
sedangkan saya dalam mood yang baik?
I won't.
Saya tidak akan.
Do you know how many martial artists in the world
Adakah anda tahu berapa ramai ahli silat di dunia
would do anything just to have me
akan melakukan apa sahaja untuk mendapatkan saya
teach them a single move or technique?
ajar mereka satu langkah atau teknik?
Yet you dare decline my offer?
Namun anda berani menolak tawaran saya?
Crazy Yan is arrogant
Gila Yan sombong
and extreme in his actions.
dan melampau dalam tindakannya.
If he sets his sights on Big Brother,
Jika dia meletakkan pandangannya pada Abang Besar,
I'm afraid he won't stop until he gets what he wants.
Saya takut dia tidak akan berhenti sehingga dia mendapat apa yang dia mahu.
What should we do?
Apa yang patut kita buat?
Are my martial skills not good enough?
Adakah kemahiran mempertahankan diri saya tidak cukup baik?
No.
Tidak.
Then why is it?
Lalu kenapa pula?
I kneel only to Heaven and Earth, to my ruler, my parents, and my master,
Saya berlutut hanya kepada Syurga dan Bumi, kepada penguasa saya, ibu bapa saya, dan tuan saya,
and to sages and heroes.
dan kepada orang bijak dan pahlawan.
But you're nothing but a madman.
Tapi awak tak lain tak bukan orang gila.
Well said.
Baik kata.
A madman, huh?
Orang gila, ya?
I'd like to see
Saya ingin melihat
whether you'll kneel or not.
sama ada anda akan berlutut atau tidak.
The Ananda Finger Technique?
Teknik Jari Ananda?
Shaolin's Hundred-Precept Misstep!
Salah Langkah Seratus Ajaran Shaolin!
Even someone who devotes their entire life to Buddhism can hardly grasp
Malah seseorang yang menumpukan seluruh hidupnya kepada agama Buddha tidak dapat memahami
the profound mystery of this finger technique,
misteri mendalam teknik jari ini,
yet Crazy Yan wields it with such ease and mastery.
namun Crazy Yan menggunakannya dengan mudah dan menguasainya.
The Jade Vessel Water-Pouring Technique.
Teknik Menuang Air Kapal Jed.
What a pathetic imitation.
Sungguh meniru yang menyedihkan.
Kid,
nak,
where did you steal so many techniques from?
dari mana anda mencuri begitu banyak teknik?
I'd rather die than kneel!
Saya lebih rela mati daripada berlutut!
With your injuries,
Dengan kecederaan anda,
stop trying to be a hero.
berhenti cuba jadi hero.
Kneel!
Lutut!
Big Brother!
Abang Besar!
Even if you don't want to kneel, you will.
Walaupun anda tidak mahu berlutut, anda akan melakukannya.
I said I won't kneel, and I won't!
Saya berkata saya tidak akan berlutut, dan saya tidak akan!
Refusing the easy way and choosing the hard way?
Menolak jalan mudah dan memilih jalan susah?
It's the Xuantian Blacksteel Palm!
Ia adalah Xuantian Blacksteel Palm!
Hah, you really are a born tough one.
Hah, awak memang seorang yang tangguh.
Fine then, you don't have to kneel.
Baiklah, anda tidak perlu berlutut.
Even if you kneel,
Walaupun anda berlutut,
I wouldn't be able to take it.
Saya tidak akan dapat menerimanya.
The Xuantian Blacksteel Palm
Palma Xuantian Blacksteel
can kill!
boleh membunuh!
-Big Brother! -Fifth Thug!
-Abang Besar! -Samseng Kelima!
-Mr. Xiao!
-Encik Xiao!
You're quite popular, kid.
Awak cukup popular, nak.
They're all willing to come help you.
Mereka semua bersedia untuk membantu anda.
Fine then!
Baiklah!
I won't waste time on these dull vermin.
Saya tidak akan membuang masa dengan kutu busuk ini.
I'll come back for you.
Saya akan kembali untuk awak.
Don't chase him!
Jangan kejar dia!
-Big Brother! -Fifth Thug!
-Abang Besar! -Samseng Kelima!
-Mr. Xiao!
-Encik Xiao!
-Big Brother!
-Abang Besar!
Mr. Xiao!
Encik Xiao!
Amitabha.
Amitabha.
Mr. Xiao, how are your injuries?
Encik Xiao, bagaimana kecederaan awak?
I'm okay.
saya okay.
Why did you stop us from chasing Crazy Yan?
Kenapa awak menghalang kami daripada mengejar Crazy Yan?
Just now, Crazy Yan
Tadi, Gila Yan
deliberately took a strike from me.
sengaja mengambil mogok dari saya.
Otherwise,
Jika tidak,
I would have surely died.
Saya pasti akan mati.
If he had wanted to kill us all,
Jika dia mahu membunuh kita semua,
none of us here
tiada seorang pun daripada kita di sini
would have been a match for him.
akan menjadi perlawanan untuknya.
The winner of
Pemenang
today's Martial Arts Alliance Leader competition is:
pertandingan Ketua Perikatan Seni Mempertahankan Diri hari ini ialah:
Xiao Qiushui of the Shenzhou Sworn Brotherhood.
Xiao Qiushui dari Ikhwan Bersumpah Shenzhou.
Congratulations, Mr. Xiao.
Tahniah, Encik Xiao.
Congratulations, Mr. Xiao!
Tahniah, Encik Xiao!
That's wonderful! Congratulations!
Itu indah! tahniah!
Fifth Thug! Fifth Thug!
Samseng Kelima! Samseng Kelima!
Mr. Xiao.
Encik Xiao.
The martial world is in turmoil,
Dunia persilatan sedang bergolak,
and our state is on the edge of peril.
dan negeri kita berada di ambang bahaya.
From this day forward,
Mulai hari ini,
you must bear this great responsibility,
anda mesti memikul tanggungjawab besar ini,
leading the martial alliance
mengetuai pakatan tentera
to fight together against our foes.
untuk berjuang bersama-sama menentang musuh kita.
-Big Brother. -Fifth Thug.
-Abang Besar. -Samseng Kelima.
Fifth Thug!
Samseng Kelima!
Take it, Fifth Thug.
Ambillah, Samseng Kelima.
Take it.
Ambillah.
Crazy Yan, you cheated!
Gila Yan, awak menipu!
Little rascal.
Bajingan kecil.
The position of Alliance Leader is yours,
Jawatan Ketua Perikatan adalah milik anda,
but I have to take the Hero Command Token for a while.
tetapi saya perlu mengambil Token Perintah Wira untuk seketika.
-Big Brother! -Mr. Xiao!
-Abang Besar! -Encik Xiao!
Yiren.
Yiren.
I still have so many things to say to you,
Saya masih mempunyai banyak perkara untuk dikatakan kepada anda,
but you can no longer hear me.
tetapi anda tidak dapat mendengar saya lagi.
In the past, you were always burdened by fame.
Pada masa lalu, anda sentiasa dibebani oleh kemasyhuran.
From now on, the troubles of the martial world
Mulai sekarang, masalah dunia persilatan
will no longer concern either of us.
tidak akan membimbangkan kita berdua lagi.
I'll take your sword to travel across the land
Saya akan mengambil pedang anda untuk mengembara ke seluruh negeri
and seek a place of peace for the heart.
dan carilah tempat yang tenang untuk hati.
How dare you impersonate Zhu the Great King!
Beraninya anda menyamar sebagai Zhu Raja Agung!
The Heavenly King must have been killed by him!
Raja Syurgawi pasti telah dibunuh olehnya!
Why are you all silent?
Kenapa kamu semua diam?
This...
ini...
Don't you want to kill me?
Awak tak nak bunuh saya ke?
Come on then.
Ayuh.
I'll fight you to the death!
Saya akan lawan awak sampai mati!
Anyone else?
sesiapa lagi?
Then raise your heads and see clearly
Kemudian angkat kepala anda dan lihat dengan jelas
who your Heavenly King really is.
siapa Raja Syurga anda sebenarnya.